60 ――それは洵が１１歳のときの記憶だった。
84 洵
87 「パパなんて、大っ嫌い！」
92 その日も洵は、父にいつもの言葉を投げつけて、家の外へ飛び出していた。
158 行き先は、決まって近所の公園だ。
163 だが洵の父が、そこまで追いかけて来たことは今まで１度も無かった。
168 洵
169 （どうしてパパは、正義のヒーローじゃないんだろう……？）
174 ベンチに座りながら、そんなことを考える。
179 洵は物心ついたときから、テレビの『ヒーローもの』が好きだった。
184 人や世界を救うために命をかけるヒーローは、洵にとっての憧れだった。
189 だが洵の父は、そんなヒーローたちとはあまりに違い過ぎている。
194 鹿鳴市でも名の知れた、有力な市議会議員の父――だが彼は、何かと悪評の絶えない人だった。
199 『正義のヒーロー？　下らんな。この世に絶対の正義も悪も無い』
204 『真っ白な人間も真っ黒な人間もいない。あるのはただ中間層、無限階調の灰色だけだ』
209 以前、父がそんなことを言っていたことを思い出し、洵は悲しくなる。
214 そして父は厳しく、娘を顧みない男だった。
219 洵の母は妊娠しにくい体質で、洵を身ごもるまでかなりの苦労があった。
224 それでようやく生まれた子が、自分の跡継ぎになりえない女だった事を知ると、それだけで妻と子への興味を失ったのだ。
229 洵
230 （……男っぽくなろうと頑張ってみたけど、意味なかったね……）
235 父に愛されない日々によって、洵は自分を無価値な人間だと思うようになっている。
242 寂しさに涙が出そうになった時、ふと声がかけられた。
275 凪沙
278 「洵ちゃん、泣いてるの……？」
286 洵
289 「あ……凪沙」
300 顔を上げると、そこには近所に住んでいる女の子、『凪沙』がいた。
305 洵はにっこりと笑って見せる。
313 洵
316 「泣いてないよ、ぜんぜん平気」
342 凪沙
345 「そう、よかったぁ」
353 洵
356 「それよりどうしたの、凪沙。１人で公園なんか来て、大丈夫なの？」
382 凪沙
385 「うぅん。お姉ちゃんと一緒に来てたんだけど、お姉ちゃん寝ちゃったの」
461 凪沙が指差した先には、芝生の上で寝ている凪沙の姉、『風見』の姿があった。
469 洵
472 「ありゃりゃ……じゃあ、あたしと遊ぼうか？」
529 凪沙
532 「うん！」
537 洵が言うと、凪沙は顔を輝かせた。
542 ――洵と凪沙は年が５つ離れているが、仲が良い。
547 町内会の集まりで会って以来の友達だった。
570 我が強くお転婆な洵も、凪沙の前では優しいお姉さんを装う。
575 凪沙は体が少し弱いらしく、あまり同年代の子と遊べないようだ。
580 だから洵は彼女に会うたびに、できるだけ遊び相手になってあげる。
585 そして洵にとっても、凪沙と接することは、心の癒しになっていた。
590 洵
591 （どうしてパパは、こんないい子と遊んじゃダメっていうんだろ……）
645 先ほどの父とのケンカの発端は、『もう団地の子と遊ぶんじゃない』と言われた事だった。
650 団地の子とは、凪沙のことである。
655 洵
656 （パパの事だから、どうせなんかヘンケンなんだろうけど……）
673 そんな事を思いながら、凪沙と遊んでいると――
694 やがて風見が、慌ててこちらに駆けてくるのが見えた。
731 風見
734 「じゅ、洵ちゃん！　ごめんなさいね、凪沙を見ててくれたのね！」
742 洵
745 「あ、風見ちゃん。いいよいいよ、あたしも楽しいから」
771 凪沙
774 「お姉ちゃん、ぐっすりだったから、起こしちゃいけないとおもって……」
800 風見
803 「つい、うとうとしちゃったわ……あんまりぽかぽかしてるものだから……」
808 恥ずかしげに言う風見に、洵たちは笑った。
834 風見
837 「……いつの間にか、お昼過ぎちゃったわね。家に帰ってご飯にしましょうか」
863 凪沙
866 「うん！　おなかすいた！」
892 風見
895 「洵ちゃんもお礼にどうかしら？　スパゲティ茹でるけど」
903 洵
906 「いいの！？　やったあ、風見ちゃんのスパゲティ美味しいもんね！」
932 風見
935 「あらお上手。それじゃ行きましょうか」
940 風見にそれぞれ手を握られ、洵たちは橘家に向けて歩き出した。
989 ――橘姉妹には、両親がいない。
994 父母を早くに病気で亡くし、風見が花屋で働いて、凪沙を養っている。
999 彼女はいつも花の香りがする、とても優しく綺麗なお姉さんだ。
1004 そして凪沙同様、洵を無価値な人間だなどと思わせる事は決してない。
1009 洵もこの姉妹が、大好きだったのだ。
1094 風見
1097 「ねぇ２人とも、スパゲティの味は何がいいかしら？」
1105 洵
1108 「えーっと、凪沙はなにがいいかな？」
1134 凪沙
1137 「こないだ食べた、あの卵のやつがいい！」
1163 風見
1166 「カルボナーラね。わかったわ、特別美味しいの作ってあげる」
1171 風見が凪沙に微笑みかける。
1176 それを見て洵も、目を細めた。
1181 ――両親がいなくても、この姉妹はいつも幸せそうだ。
1186 端から見ても２人の家には、家庭の温かさがあり、笑顔がある。
1191 洵
1192 （いいな……２人とも幸せそう）
1197 洵はそう思いながら、風見の手をぎゅっと握った。
