65 ――それは渡瀬が、サリュを追って汚染区域に入った後の事――
70 彼はそこで気絶してしまい、洵に抱えられて戻ってきた。
75 洵は渡瀬を恵那に預け、大急ぎで風見を呼びに行った。
111 目を覚まさない渡瀬を見て、恵那は戦慄する。
116 恵那
117 （……大の男の人が、気絶してしまうなんて……ＷＸ粒子の有害性ってのは、私が考えていた以上みたいね）
128 そう思っていると、やがて洵たちが戻ってきた。
266 洵
269 「じゃあ椿山さん、隊長のことお願いね」
323 風見
326 「レスキューの人間が一般の方にご迷惑をかけてしまって……申し訳ありません」
331 恵那
334 「状況が状況だもの、仕方ないわ。それより消火の方、頼んだわよ」
360 風見
363 「ええ。守部、行きますよ」
417 洵
420 「了解っ！」
598 ２人は猛火が荒れ狂う階下を目指し、階段を駆け降りて行った。
606 恵那は２人を見送ってから、渡瀬に肩を貸し、階段室を後にした。
731 恵那
734 「…………ふぅ、ふぅっ……」
739 渡瀬を運んでいるうち、恵那の息は上がっていた。
744 恵那も超科局に入ってからは、体を鍛えていなかったわけではない。
749 だがそれでも、大柄な渡瀬の体は重かった。
754 恵那
755 （全く世話の焼ける人ね……せっかく無力な一般人を装ったのに、これじゃアベコベだわ）
760 恵那は胸中で毒づきつつ、といって渡瀬の事を認めていないわけではなかった。
765 サリュが汚染区域に逃げ込んだ時、洵と渡瀬の制止を振り切って、恵那も彼女の後を追う事はできたのだ。
770 そうしなかったのは、恵那が汚染区域に入る事を恐れたからに他ならない。
775 だが渡瀬は汚染区域に――彼らが『高濃度放射線に汚染されていると信じている場所』に、躊躇なく飛び込んで行ったのだ。
780 レスキュー隊員としての記憶を、全て失っているにも関わらず。
785 恵那に言わせれば、それは無謀極まりない行為だった。
790 恵那
791 （でも私、そういうの嫌いじゃないのよね……）
796 渡瀬のような人間を、恵那は知っている。
801 それは恵那の父と、そして１匹の犬だった。
806 恵那
807 （……そう言えば、この人たちのレスキュー隊は、『シリウス』って言うんだっけ……）
812 恵那
813 （なんだか、懐かしい名前ね……）
818 それは恵那が昔、飼っていた犬の名前でもあったのだ。
863 ――もう９年も前になる。
868 父の死後、鹿鳴市から隣の市に引っ越した恵那は、ある日犬を拾ったのだ。
873 その犬の首には木札が下げられていて、こんな文字が書いてあった。
878 『かしこいいぬです。なまえはシりウス。だれかかってあげてください』
883 ――確か幼い子供の字で、その文字と電話番号が記されていた。
888 恐らく元の飼い主だろう。母がその電話番号に連絡すると、男の子が凄く喜んでいたそうだ。
893 そして実際に、シリウスは『かしこいいぬ』だった。
898 恵那がふさいだ気持ちになっていると、鼻をすりつけて慰めてくれたりもした。
903 小さな子供が大好きで、公園に散歩に行くと、いつも子どもたちの遊び相手になっていた。
908 さらには川で溺れている子どもを助けるため、水の中に飛び込んだ事もあった。
913 恵那
914 （……でも結局、シリウスじゃどうにもならなくて……）
919 恵那
920 （結局は私がその子とシリウスの両方を、助けなきゃいけなかったのよね）
925 そんな一生懸命で優しいシリウスが、恵那は大好きだった。
930 恵那が超科局に入る直前に、老衰で天に召されてしまったけど……。
983 恵那
984 （考えてみたら、いま隊長さんをこうして担いで歩いているのも、あの時と状況が似ているかもしれないわね……）
989 そう思うと何だか、少しだけ可笑しく思えた。
994 黒田と比嘉の死を見てから、初めて穏やかな気分になれた瞬間だった。
999 だが、それにしても――
1031 恵那
1034 「……重いわねぇ、隊長さんってば……！」
1039 恵那
1040 （私のシリウスは、こんなに重くはなかったわ）
1045 恵那
1046 （全くもう……しっかりしてよね、人間のシリウスさん）
1052 ――恵那がそう思った時、渡瀬が眼を覚ました。
