51 √Current Chapter2
68 夏彦
69 （………………）
74 罠、爆弾、発砲、不発――。
79 立て続けに起こった出来事に、夏彦は茫然としていた。
162 そこへ洵と宇喜多が、続けざまに駆けて来る。
188 洵
191 「あっ、隊長！　それに椿山さんも！」
317 宇喜多
320 「妙な音が聞こえたが、何があったのかね！？」
326 渡瀬がはっとして恵那の手元を見ると、そこには黒光りする拳銃がある。
373 宇喜多
376 「つ、椿山さん……！」
384 洵
387 「拳銃っ！？　そ、それどうしたの！？」
419 だが夏彦の驚きは、彼らの比ではなかった。
424 夏彦
425 （なんで……先生が銃なんか……？？？）
430 恵那に対する疑惑が、急速に濃くなってきた。
512 ――彼女は夏彦たちが協力を求めに行ったあの時、力になってはくれなかった。
517 ましろは『先生は心を開いていない』と言っていた。
522 だが、だからと言って夏彦が恵那を嫌いになったかというと、それは違う。
527 夏彦にとって恵那は、時に優しく、時に厳しく、時に愛嬌を持って接してくれる――そんな『いい先生』だったのだ。
532 その恵那が今、その手に拳銃を持っている。
537 夏彦の、全く知らない恵那がそこにいた。
547 夏彦
548 （先生は……何者なんだ？）
553 そう思った途端、あの凄惨な情景が蘇る。
784 夏彦
785 （い、いや、違う！　先生が犯人のわけはない！）
790 そう思う夏彦をよそに、宇喜多たちが恵那を追及する。
816 宇喜多
819 「どういうことだね！？　どうして君がそんな物を持っているのかね！？」
845 洵
848 「そうだよ！　あんた教師じゃなかったの！？」
874 恵那
877 「ちょっと待って、みんな誤解しているわ！」
903 恵那
906 「この拳銃は私の持ち物なんかじゃないの、このラボで拾ったものよ！」
911 それは言い訳のように聞こえたが、渡瀬は『信じよう』とみんなに言った。
937 洵
940 「え……信じちゃうの？」
948 渡瀬
951 「証明できないんだからしょうがないだろ」
956 やがて渡瀬の提案で、恵那の拳銃は分解され、渡瀬以外の３人が別々に保管する事になった。
961 だがそれでも夏彦のわだかまりが解けることはない。
1134 夏彦
1135 （……先生……）
1140 渡瀬たちがサリュを追って第６エリアへ移動する中、夏彦の心には、どこか寂しい風が吹いていた。
