64 ――それは洵が１１歳のときの記憶だった。
88 洵
91 「パパなんて、大っ嫌い！」
96 その日も洵は、父にいつもの言葉を投げつけて、家の外へ飛び出していた。
162 行き先は、決まって近所の公園だ。
167 だが洵の父が、そこまで追いかけて来たことは今まで１度も無かった。
172 洵
173 （どうしてパパは、正義のヒーローじゃないんだろう……？）
178 ベンチに座りながら、そんなことを考える。
183 洵は物心ついたときから、テレビの『ヒーローもの』が好きだった。
188 人や世界を救うために命をかけるヒーローは、洵にとっての憧れだった。
193 だが洵の父は、そんなヒーローたちとはあまりに違い過ぎている。
198 鹿鳴市でも名の知れた、有力な市議会議員の父――だが彼は、何かと悪評の絶えない人だった。
203 『正義のヒーロー？　下らんな。この世に絶対の正義も悪も無い』
208 『真っ白な人間も真っ黒な人間もいない。あるのはただ中間層、無限階調の灰色だけだ』
213 以前、父がそんなことを言っていたことを思い出し、洵は悲しくなる。
218 そして父は厳しく、娘を顧みない男だった。
223 洵の母は妊娠しにくい体質で、洵を身ごもるまでかなりの苦労があった。
228 それでようやく生まれた子が、自分の跡継ぎになりえない女だった事を知ると、それだけで妻と子への興味を失ったのだ。
233 洵
234 （……男っぽくなろうと頑張ってみたけど、意味なかったね……）
239 父に愛されない日々によって、洵は自分を無価値な人間だと思うようになっている。
246 寂しさに涙が出そうになった時、ふと声がかけられた。
279 凪沙
282 「洵ちゃん、泣いてるの……？」
290 洵
293 「あ……凪沙」
304 顔を上げると、そこには近所に住んでいる女の子、『凪沙』がいた。
309 洵はにっこりと笑って見せる。
317 洵
320 「泣いてないよ、ぜんぜん平気」
346 凪沙
349 「そう、よかったぁ」
357 洵
360 「それよりどうしたの、凪沙。１人で公園なんか来て、大丈夫なの？」
386 凪沙
389 「うぅん。お姉ちゃんと一緒に来てたんだけど、お姉ちゃん寝ちゃったの」
465 凪沙が指差した先には、芝生の上で寝ている凪沙の姉、『風見』の姿があった。
473 洵
476 「ありゃりゃ……じゃあ、あたしと遊ぼうか？」
533 凪沙
536 「うん！」
541 洵が言うと、凪沙は顔を輝かせた。
546 ――洵と凪沙は年が５つ離れているが、仲が良い。
551 町内会の集まりで会って以来の友達だった。
574 我が強くお転婆な洵も、凪沙の前では優しいお姉さんを装う。
579 凪沙は体が少し弱いらしく、あまり同年代の子と遊べないようだ。
584 だから洵は彼女に会うたびに、できるだけ遊び相手になってあげる。
589 そして洵にとっても、凪沙と接することは、心の癒しになっていた。
594 洵
595 （どうしてパパは、こんないい子と遊んじゃダメっていうんだろ……）
649 先ほどの父とのケンカの発端は、『もう団地の子と遊ぶんじゃない』と言われた事だった。
654 団地の子とは、凪沙のことである。
659 洵
660 （パパの事だから、どうせなんかヘンケンなんだろうけど……）
677 そんな事を思いながら、凪沙と遊んでいると――
698 やがて風見が、慌ててこちらに駆けてくるのが見えた。
735 風見
738 「じゅ、洵ちゃん！　ごめんなさいね、凪沙を見ててくれたのね！」
746 洵
749 「あ、風見ちゃん。いいよいいよ、あたしも楽しいから」
775 凪沙
778 「お姉ちゃん、ぐっすりだったから、起こしちゃいけないとおもって……」
804 風見
807 「つい、うとうとしちゃったわ……あんまりぽかぽかしてるものだから……」
812 恥ずかしげに言う風見に、洵たちは笑った。
838 風見
841 「……いつの間にか、お昼過ぎちゃったわね。家に帰ってご飯にしましょうか」
867 凪沙
870 「うん！　おなかすいた！」
896 風見
899 「洵ちゃんもお礼にどうかしら？　スパゲティ茹でるけど」
907 洵
910 「いいの！？　やったあ、風見ちゃんのスパゲティ美味しいもんね！」
936 風見
939 「あらお上手。それじゃ行きましょうか」
944 風見にそれぞれ手を握られ、洵たちは橘家に向けて歩き出した。
993 ――橘姉妹には、両親がいない。
998 父母を早くに病気で亡くし、風見が花屋で働いて、凪沙を養っている。
1003 彼女はいつも花の香りがする、とても優しく綺麗なお姉さんだ。
1008 そして凪沙同様、洵を無価値な人間だなどと思わせる事は決してない。
1013 洵もこの姉妹が、大好きだったのだ。
1098 風見
1101 「ねぇ２人とも、スパゲティの味は何がいいかしら？」
1109 洵
1112 「えーっと、凪沙はなにがいいかな？」
1138 凪沙
1141 「こないだ食べた、あの卵のやつがいい！」
1167 風見
1170 「カルボナーラね。わかったわ、特別美味しいの作ってあげる」
1175 風見が凪沙に微笑みかける。
1180 それを見て洵も、目を細めた。
1185 ――両親がいなくても、この姉妹はいつも幸せそうだ。
1190 端から見ても２人の家には、家庭の温かさがあり、笑顔がある。
1195 洵
1196 （いいな……２人とも幸せそう）
1201 洵はそう思いながら、風見の手をぎゅっと握った。
