60 ――その記憶は、宇喜多たちがガスの中を潜り抜け――
65 エンジンルームに辿り着いた時の記憶だった。
94 消火システムを正常に作動させようと、宇喜多は渡瀬と共に部屋の奥へと向かっていた。
99 もし渡瀬の記憶喪失が他のメンバーをあざむくための演技なら、そろそろ正体を明かしても良い頃合だろう。
104 宇喜多はそう思いながら、あえて本来の渡瀬が知っている知識を口にした。
120 宇喜多
123 「……確かあの大きなタンクが、消火剤の詰まっているタンクだ。水や窒素ガスなども詰まっている」
149 渡瀬
152 「窒素ガス？」
157 渡瀬から返ってきたのは、何のてらいもない声だった。
162 宇喜多
163 （まさか……本当に記憶喪失だというのか？）
168 念のため、宇喜多は渡瀬に質問した。
176 宇喜多
179 「何も覚えていないのかね？　君が地下に降りてきた理由も、救助すべき人の名も」
267 渡瀬
270 「あぁ……橘が言うには、時間と共に記憶が戻ってくるらしいが、なかなかな……」
275 その口ぶりには、不審な点は見受けられなかった。
347 宇喜多
348 （隊長さんの言葉を信じるなら、どうやら橘さんたちも、彼の記憶喪失を疑ってないらしいな……）
353 宇喜多
354 （隊長さんの言動に不審点があれば、橘さんたちが気付くはずだ）
359 宇喜多
360 （という事は、どうやら隊長さんは本当に……！？）
365 そこまで考えて、宇喜多はようやく渡瀬の記憶喪失を確信した。
370 宇喜多
371 （だが、どうして隊長さんは記憶喪失になったんだ！？　まさか、誰かに頭を殴られて！？）
376 宇喜多
377 （だとすると、隊長さんを殴った可能性があるのは――）
382 思いつくのは唯１人。
437 宇喜多
438 （――この場にいない、『桧山隊員』が全ての元凶なのか！？）
443 その結論に辿り着き、宇喜多の心は震撼した。
448 もし桧山がＱから別命を受けていたのだとしたら――！
513 宇喜多は桧山に連れ去られた被験体Ｎの無事を、祈らずにはいられなかった。
563 ともかく無事に消火システムを作動させ、宇喜多らはラボの捜索を再開した。
568 そして第４エリア外周棟の、地下２階に辿り着いた時――
655 渡瀬
658 「おっさん、聞いてくれ……桧山の死体が見つかった」
666 宇喜多
669 「なっ……そ、それは本当かね……！？」
674 不意に告げられた言葉に、宇喜多は混乱した。
728 宇喜多
729 （しかし、それでは誰が堂島やあの２名の研究員を……？）
734 宇喜多
735 （いや……それともやはり桧山が犯人で、３人を殺した際に手傷を負い、そのあと火に巻かれて死んだのか……？）
740 考えれば考えるほど、わけがわからなくなってくる。
757 それでも宇喜多は、被験体Ｎや夏彦たちの捜索を、諦めるわけにはいかなかった……。
