92 √Double Chapter7
106 夏彦
109 「――２０３０年９月１６日。鹿鳴市、原子力生物学機構第６研究所で、複合事故が発生した」
117 夏彦
120 「事故発生からわずか３時間で、施設内にいた１６名の内、７名が死亡」
128 夏彦
131 「民間人６名とレスキュー隊員３名が、さらに６時間に渡り、施設内に取り残された……」
139 夏彦
142 「そして事故発生から９時間後、１８時１７分。施設を半壊させる大爆発が発生」
150 夏彦
153 「しかしレスキュー隊員たちの決死の行動により、民間人６名は全員、無事救助された――」
161 夏彦
164 「……今日の事件は恐らく、人々にそう伝えられるだろう」
172 夏彦
175 「それはシンプルな物語だ。大多数の人にとっては、それで何も問題ない」
183 夏彦
186 「当事者たちを除いては……」
202 夏彦
205 「……真実は爆炎に呑まれ、瓦礫の下に埋もれてしまった」
221 夏彦
224 「だけどぼくは彼らの死を、まだ信じる事ができない」
240 夏彦
243 「彼らはきっと、生きている」
259 夏彦
262 「ぼくたち９人の物語は、まだ終わっていないはずだ……！」
430 　%N　%N
433 √D ノーマルエンド1【天狼からの導き】
436 　
439 レスキュー隊員３名がラボに残った場合の結末。
442 　
445 このエンディング直前に入力できるセンシズで、別の可能性に繋がる設定ができれば、この結末は回避できたかもしれない。
448 　
451 また、宇喜多・洵・恵那・サリュのRAMで記憶をより詳しく見ることで、ラボ内の情報エネルギーは極めて高い濃度となる。
454 そうすることで、さらに別の結末に進めるかもしれない。
