95 ――それはあの病院跡で、ましろが『実はエンパシーが使える』とカミングアウトした時の記憶だった。
100 ましろはテロリストの一件を誰に話しても信じてもらえず、心細そうにしていた。
105 そして『夏彦とサリュは信じてくれるよね？』と問う彼女に、サリュは答えたのだ。
141 サリュ
144 「私も信じる。ましろは嘘をついていないから」
197 ましろ
200 「わかってくれる？」
205 サリュ
208 「実はさっきからアリスを、ましろの顔にフォーカスしていた」
213 サリュ
216 「怯えや懇願の反応はあったけど、それ以外の反応はなかった。ならば信じるに足る」
242 ましろ
245 「そうか……サリュにとっては、それがエンパシーみたいなもんなんだね？」
250 ――それほどでもない。サリュはそう答えた。
255 だが、他人の心を読むとまではいかなくても――
260 彼女にとってアリスが、自分と他人をつなぐ唯一の架け橋である事は、間違いなかった。
340 サリュにとって、周囲の世界とは、モニター１枚を隔てた別の世界のようなものだ。
345 そのモニターは酷くぼやけていて、人の表情が見えない。
350 スピーカーは壊れていて、音声は全て平坦に聞こえる。
355 その全てが茫漠とした、薄闇に包まれたような世界において――アリスはサリュの行く道を照らす、大切な灯りだ。
360 例えばましろを分析すると、彼女はしばしば『楽しい』『嬉しい』『狼狽』『高揚』『怯え』などの感情を抱いている。
365 夏彦を分析すると、彼は『平穏』『無関心』『警戒』『不快』『慈愛』などの感情を抱いている。
370 それが事実なのか確かめる術はないが、恐らく『正しい』と信じることにこそ意義があるのだろう。
375 信じてさえいれば、薄闇の中でも安心できるからだ。
380 サリュ
381 （でも……少し気になる）
386 サリュ
387 （夏彦と違って、ましろは単純そうに見えるのに――）
392 サリュ
393 （アリスの分析が正しいとしたら、ましろもかなり複雑な感情を抱いているという事になる）
398 サリュ
399 （本当なの……？）
521 そう思ったサリュは、病院跡を出た後で、ましろに尋ねてみた。
526 サリュ
529 「ましろ。あなたは今、どんな気持ち？」
582 ましろ
585 「え？　うーん……２人が私の話を信じてくれて、心強い気分かな？」
611 ましろ
614 「ようやくほっと一安心できたって言うかさ」
619 アリス
622 「きゅう～」
627 ましろの言葉に、アリスが反応した。それは『安心』を意味する鳴き声だった。
632 サリュ
635 「……私も、安堵した」
661 ましろ
664 「え、何が？」
669 サリュ
672 「ましろが本当に正直で」
680 ましろ
683 「？？？」
688 きょとんとするましろを見て、サリュは思う。
693 アリスが道を照らす灯りなら、ましろは世界の案内人だと。
698 アリスがいて、ましろがいてくれたら、サリュもこの世界に少しずつ入り込んでいけるのではないかと……。
703 サリュ
706 「……ましろ。１つお願いがある」
711 サリュ
714 「できればこれからも、ずっと友達でいて」
740 ましろ
743 「え？　そりゃもちろんだよ」
748 そう言うましろに、サリュは笑みを返した。
