65 ――それは恵那が、鹿鳴学園に赴任してから、しばらく経った頃――
70 天川美夜子博士と、密会した時の記憶だった。
134 美夜子
137 「――初めまして。天川美夜子です」
142 恵那
145 「初めまして。超科局コミュニケーター管理官、椿山恵那と申します」
150 初対面の２人は、挨拶を交わす。
155 恵那は今日、夏彦への対処の仕方について話し合おうと思い、博士を学校に呼び出したのだ。
160 このＢＣルームには監視カメラがない。ＢＣ絶縁体で囲まれているため、見知らぬ誰かにエンパシーで心を読まれることもない。
165 壁も分厚く、声も外に漏れないため、密談には最適の場所だった。
170 恵那
173 「ご多忙でしょうから、さっそく本題に入ります」
178 恵那
181 「今年から鹿鳴学園内でのコミュニケーター管理任務は、私が担当することになりました」
186 恵那
189 「無論それに伴い、ご子息の監視任務も」
197 美夜子
200 「はい、よろしくお願いします」
205 恵那
208 「ではご子息の監視体制についてなのですが、今後も超科局基準に照らし合わせ――」
213 恵那
216 「『エンパシーを発現した時点で、ラボへの幽閉処置を検討する』という事でよろしいでしょうか？」
221 それは適性度Ｓのコミュニケーターにのみ与えられる、特別な処置だった。
226 天川博士も納得済みらしく、素直にうなずく。
234 美夜子
237 「問題ありません。センシズシンパシーを発現してしまってからでは、遅いので」
242 恵那
245 「では教育ガイドラインに従い、エンパシー発現を目指した指導を行います」
250 恵那
253 「卒業までにエンパシーを発現した場合、幽閉処置」
258 恵那
261 「卒業まで発現しなかった場合は、超科局による監視を続行するという事で」
269 美夜子
272 「はい、それでお願いします」
277 ――天川博士は、恵那の言葉に、淡々と答えるばかりだった。
282 息子の人生を左右する、重要な相談をしているというのに。
287 恵那
288 （……こういうものなのかしら、適性度Ｓコミュニケーターの親というものは）
293 天川博士はラボの幹部だ。適性度Ｓコミュニケーターの危険性についても、当然熟知しているだろう。
298 彼女は自分の息子が、いつか突然怪物化するかも知れないという事実を知っているのだ。
303 そんな母親が、息子に対しどういう感情を抱くのか、恵那には予想もできなかった。
308 恵那
309 （少しそのあたりを、聞き出してみようかしら）
314 恵那はそう思い、そっと切り出してみる。
339 恵那
342 「……それにしても大変ですね、ご子息が監視対象となると」
350 美夜子
353 「いえ、もう慣れました」
358 恵那
361 「しかし、もしご子息がエンパシーを発現してしまった場合――あなたの職場に、幽閉されるのでしょう？」
366 恵那
369 「なんというか……あなたはそれで、平気なのですか？」
377 美夜子
380 「平気も何も、それが決まりですから」
385 彼女はやはり、表情１つ変えずに答える。
390 恵那は目の前の女に、氷のような冷たさを感じ始めていた。
395 恵那
396 （我々超科局としては、彼女の物分りがいいのは助かるけど……何かちょっと、普通じゃない気がするわ）
401 恵那
402 （普通、自分の子が幽閉されるなんて、とても認められないんじゃないかしら）
407 恵那がそう思っていると、天川博士はため息をついた。
433 美夜子
436 「……『冷たい母親だ』とお思いでしょうね」
441 恵那
444 「っ！　いえ、そんな事は――」
452 美夜子
455 「隠さずとも結構です。前任の方も、同様の反応をしていました」
460 恵那
461 「……」
487 美夜子
490 「まぁ無理もありませんよ。確かに実の息子について、監視や幽閉の算段を語る母親など、普通ではありませんから」
516 美夜子
519 「しかし――あなたも超科局の方なら、ご存知でしょう。１６年前の悲劇が起こった経緯を」
524 恵那
527 「え、ええ……」
553 美夜子
556 「私は息子が、アリスのようになる事を望みません。たとえ幽閉の憂き目に遭おうと、Ｎ化するよりはずっとマシです」
564 美夜子
567 「それこそ母が子に対して抱く、当然の心理ではないでしょうか」
572 その言葉を聞いて、恵那は思い出した。
577 恵那
578 （そう言えばお父さんの日記にも、書いてあったわ……）
583 天川博士はかつて、超心研の研究員だった。
588 アリスが周囲の人々に愛され、しかし結局はＮ化し、鹿鳴市同時多発火災を引き起こした過程を、間近で見ていたのだ。
593 ならば実の息子であろうと私情を挟まず、適性度Ｓのコミュニケーターは、厳しく監視すべきという考えに至ったのかもしれない。
598 しかし理解はできても、共感はできなかった。だから思わず言ってしまったのだ。
603 恵那
606 「――博士、それではもう一つだけお尋ねします」
611 恵那
614 「あなたはご子息の幸福を、心から祈っていますか？」
640 美夜子
643 「はい。それだけは間違いなく」
648 彼女はその問いに、即座に答えた。
653 そして目を伏せて続ける。
679 美夜子
682 「……私は立場上、普通の母親と同じように、息子を愛する事ができません」
690 美夜子
693 「母としての想いの一片も、夏彦に伝えられません」
701 美夜子
704 「その結果、息子とは心がすれ違い、年々疎遠になっていく……正直辛いですが、それも甘んじて受け入れます」
712 美夜子
715 「私は己の職務を隠し、世間を偽り、我が子すらも欺いて、ＢＣの研究を続けているのですから」
723 美夜子
726 「夏彦が知ったら、決して許してはくれないような嘘も、たくさんついてきました」
752 美夜子
755 「しかし虚飾に満ちた私の人生の中に、たった１つだけ真実があるとしたら――」
763 美夜子
766 「我が子の幸せを祈る、この気持ちです」
771 恵那
774 「っ……どうして、そこまで……」
782 美夜子
785 「理由などありませんよ。私があの子の母親だからです」
811 美夜子
814 「夏彦が生まれるまで、私はこの世の事象の全てを、ロジックで解析できると思っていました」
822 美夜子
825 「人の感情も分析対象に過ぎないと考えていた、馬鹿な小娘でした」
833 美夜子
836 「しかし、あの子の産声を聞いた時――そんな賢しい考えは、一瞬で消えてなくなったのです」
862 美夜子
865 「この世には理屈では決して説明できない、無条件の愛情が存在するのですね？」
873 美夜子
876 「あの子がいてくれるだけで、私の心は幸福に満たされました」
884 美夜子
887 「それからは些細な日常の記憶でさえ、かけがえのない想い出になりました」
895 美夜子
898 「あの子が初めて私を『お母さん』と呼んでくれた時の事。手をつないで、一緒に公園に遊びに行った事」
906 美夜子
909 「自転車を買ってあげた日の事。私の下手な料理を、あの子が美味しいと言ってくれた事……」
917 美夜子
920 「全て昨日の事のように、鮮やかに思い出せます」
946 美夜子
949 「……そしてそれから数年が経ち、夫を病で亡くした時……あの子は私に、慰めの言葉をかけてくれました」
957 美夜子
960 「自分だって父親を失い、悲しんでいるはずなのに」
986 美夜子
989 「私はあの時、誓ったのです。これからどんな事があろうと、夏彦を護り続けようと」
997 美夜子
1000 「たとえ世を欺こうと、どんな罪を重ねようと、あの子だけは護りたいと」
1005 恵那
1006 「…………」
1032 美夜子
1035 「……椿山管理官。私が彼の監視を認める理由を、ご理解頂けましたか？」
1043 美夜子
1046 「Ｎ化するという事は、精神的に死亡する事と同義です。私は息子を怪物にはしたくない」
1054 美夜子
1057 「たとえ見えない檻に囲まれていようと……夏彦が夏彦のままでいてくれれば、私はそれでいいのです」
1082 博士の長い独白を聞いて、恵那は静かにうなずいた。
1087 恵那
1090 「……申し訳ありません、博士。失礼な質問をして」
1116 美夜子
1119 「いいのですよ。むしろそういう質問をする方こそ、人間的に信頼できますので」
1124 そう言って博士は、かすかに微笑んだ。
1231 ――それから約２ヶ月後。
1236 恵那はラボが、密かに人体実験を行っているのではないかという疑惑を抱いた。
1241 その時、真っ先に天川博士を問いただそうと思ったが……
1246 皮肉なことにその直後、博士の言葉を思い出した。
1251 『どんな罪を重ねようと、あの子だけは護りたい』
1256 ――その真意が、息子のために、周囲の全てを犠牲にするという意味だとしたら――
1261 そう思うと恵那は、天川博士に問いただす事ができなくなった。
1266 彼女の限りない愛情を、知ってしまったが故に……。
