66 ――それは宇喜多が、Ｑの人間に声をかけられた時の事――
87 Ｑ
90 「Ｑはかつて、テロ組織ではなかった。単なる善意の市民団体だったのだ」
95 Ｑ
98 「その頃我々は、世に訴えかけた。『人に心を読まれたくない、そう思うのは当然の権利のはずだ』と」
103 彼は宇喜多に、そう言った。
108 その話を聞いた時は、特に気にも留めなかったが――後に宇喜多は、彼の発言の中に、気になる点を見つけた。
113 宇喜多
114 （当時からＱは、市民団体として活動していたらしい……という事は当時から、Ｑという名を世に出していたのか？）
119 宇喜多
120 （鹿鳴市同時多発火災が起きた時、すでにＱという組織は存在していたのか……？）
125 宇喜多は当時１９歳だったが、そんな団体・組織の名前は聞いた事がなかった。
185 後日その事について、Ｑの人間に確かめてみると――
233 曽根崎
236 「ふむ……存在していたと言えるし、存在していなかったとも言えるな」
241 電話の向こうで彼は、そう答えた。
249 宇喜多
252 「と言うと……？」
257 曽根崎
260 「その頃、我々は別の組織名を名乗っていた。Ｑと名乗り始めたのは、鹿鳴市同時多発火災からかなり経った後だ」
265 曽根崎
268 「以前話したように、我々は鹿鳴市同時多発火災の後、無実の罪で逮捕された」
273 曽根崎
276 「異様なまでのスピード裁判。そして３年間の獄中生活」
281 曽根崎
284 「塀の外に出てきた時には、社会はすっかり様変わりしていた……」
338 曽根崎
341 「生まれ育った故郷には都市ゲートが築かれ、前科持ちの我々は、鹿鳴市に入る事さえ許されなくなっていた」
346 曽根崎
349 「我々はただ、『言うべきことを主張した』だけなのにな」
367 宇喜多
370 「……その時点では……君たちに、非はないな」
375 曽根崎
378 「そうだろう。故に我らは無実を訴えるため、再び組織を結成した」
383 曽根崎
386 「……しかし鹿鳴市の為政者たちは、我々の想像以上に狡猾だった」
391 曽根崎
394 「我々の団体が再結成されたのを知るや、それをも治安維持のために利用しようとしたんだよ」
448 曽根崎
451 「国内で起こる様々なＢＣ絡みの事件――それらは全て、我々のせいにされた」
459 宇喜多
462 「なに！？　なぜそんな事を！？」
477 曽根崎
480 「その方が治安維持のために、都合がいいからさ」
485 曽根崎
488 「為政者は我々に『Ｑ』即ち『不明の者』などという名前をつけ、ありもしないテロ組織をでっち上げ――」
493 曽根崎
496 「捏造した常識を、社会に定着させたんだ」
501 曽根崎
504 「曰く、『コミュニケーターを憎む悪の組織が、日本には存在します』」
509 曽根崎
512 「『彼らは鹿鳴市同時多発火災を起こした、最悪のテロリストたちです』」
517 曽根崎
520 「『コミュニケーターはかわいそうな被害者。でも政令指定機密都市に来れば、安全に暮らせますよ』」
525 曽根崎
528 「……そんな耳当たりのいい言葉を、誰もが受け入れた」
533 曽根崎
536 「つまり我々は、公共の治安のための生贄にされたのさ」
559 宇喜多
562 「……！」
567 曽根崎
570 「わかるかね？　これが我らが組織の誕生の経緯だ」
575 曽根崎
578 「敵が我々をテロ組織だというのなら、その嘘を真実に変えてやる……それが我々の、復讐心の源なんだよ」
585 宇喜多は彼の言葉に、戦慄を覚えていた。
596 宇喜多
597 （彼らの気持ちもわかるが、しかし……！）
602 Ｑや宇喜多のとった手段は、どれだけ理由があろうと、結局はテロ行為だ。
607 主張が受け入れられなかったからと言って、破壊活動に走るのは、社会のルールから外れている。
612 しかしＱが敵対する『社会』、即ち『鹿鳴市』もまた、ルールを逸脱した事をやっているのだ。
617 宇喜多
618 （この悪意の連鎖は……どこまで続くんだ？）
623 Ｑの主張は、何かが間違っている気がした。
628 だからと言って、誰が正しいのかはわからない。
633 宇喜多
634 （いや……ここには正しい人間など、存在しないのかもしれない……！）
639 ――ふと、若い頃に読んだ本の一節を思い出した。
644 『人々に怪物と目された者は、やがて本当に怪物になる』
649 宇喜多
650 （怪物は……誰なんだ）
655 宇喜多
656 （Ａか、Ｑか、鹿鳴市の連中か……）
661 宇喜多
662 （それとも……！）
