62 ――その記憶は、宇喜多たちが３人の死体を見るところから始まった。
106 ３人
109 「きゃあああああ！！」
115 部屋の奥で、死んでいたのは堂島だった。
121 おまけに渡瀬たちが脱出のために用意した、削岩機まで壊れている。
126 宇喜多
127 （僕が気を失っている間に、このラボで何が起こったんだ！？）
179 宇喜多たちが部屋の外に出ると、すぐに別行動を取っていた渡瀬たちが駆けつけて来る。
184 そしてレスキュー隊の３人で部屋に入り――
258 渡瀬が部屋から出て来たとたん、宇喜多は思わず彼に掴みかかっていた。
266 宇喜多
269 「おい、隊長さん！　一体ここで何があったんだ！？」
295 渡瀬
298 「なっ！？」
342 宇喜多
345 「３人も殺され、削岩機まで壊されて……！」
389 宇喜多
392 「君が何か知ってるんじゃないのか！？　言え、言うんだ！」
446 削岩機が壊されたという事は、想定していたパイプからの脱出ができなくなったという事だ。
451 渡瀬たちが別の脱出口を用意していたのか、それとも１８時１６分に隔壁が開くのを待って脱出するつもりなのか――
456 宇喜多
457 （だいたい削岩機が壊れたのは、ただの偶然なのか！？）
462 宇喜多
463 （誰かが何らかの意図を持って、壊したんじゃないのか！？）
478 宇喜多はそう思い、渡瀬を睨みつける。
529 渡瀬
532 「そ、そんなこと……！　オレにわかるわけ、ない、だろ……」
537 宇喜多
538 （――だったら君以外に、誰がわかると言うんだね！）
543 だがそう叫ぼうとしたところで、宇喜多は被験体ＹⅡに止められた。
576 悠里
579 「あ、暴れたりしないで……！　人がそこで、し、死んでいるんでしょう……？」
605 悠里
608 「もしまた、そんな事が起きたら……！」
618 宇喜多
621 「あ……す、すまない……」
629 宇喜多
632 「僕としたことが……取り乱してしまって……」
721 そして宇喜多は自分に言い聞かせる。
726 宇喜多
727 （そうだ、落ち着け……落ち着いて、状況を見極めるんだ……！）
734 状況が一向に見えてこないまま、ラボの捜索は続く……。
