65 ――黒田と比嘉、そして堂島の死体を見て以降――
70 恵那の中に、『レスキュー隊は、テロリストなのでは？』という疑惑が生まれた。
75 それは必然的に、共にいる人々への猜疑に繋がる。
80 風見はどうなのだろうか？　洵は？
85 そして――
90 恵那
91 （……隊長さんは、テロリストなのかしら……？）
96 その問いはやがて恵那の中で、もっとも重要な問題となっていった。
191 ――さらに第２エリアで、サリュに遭遇した時。その疑惑は一気に深まった。
199 サリュ
202 「……恵那、夏彦に免じて、１つだけ忠告してあげる」
210 サリュ
213 「あの『隊長』という男には気をつけて。あの男は危険」
218 恵那
221 「え？」
226 その直後、当の渡瀬が現れて叫んだ。
318 渡瀬
321 「お、おい！　それはどういう意味だ！」
388 サリュ
391 「っ！」
448 恵那
451 「あ、待ちなさい三ノ宮さん！」
456 ……サリュは恵那が呼び止めるのも聞かず、逃げてしまった。
516 取り残された恵那と渡瀬は、顔を見合わせて話す。
524 渡瀬
527 「しかしあの子……オレが『危険』って、どういうことなんだ？」
532 恵那
535 「そんなこと言ってたわね……隊長さん、さっきの話に心当たりは？」
561 渡瀬
564 「……残念ながら、ない」
569 恵那
572 「そう……」
577 渡瀬の顔を見て思う。
582 恵那
583 （……彼女の口ぶりと昨日の話を繋ぎ合わせると、隊長さんがテロリストって事になるわ）
588 恵那
589 （でも、なんだか納得できない……）
594 最初は恵那も、彼の事を怪しいと思っていた。
599 『記憶喪失』というのが嘘だとしたら、明確にクロだし――
604 記憶喪失が本当だとしたら、何者かに記憶を消された可能性が高い。
609 消される理由は、２つ思いつく。
614 １つは『渡瀬が本来はテロリストで、彼を無力化するために、善意ある誰かが記憶を消したという』というケース。
619 もう１つは『被験体が、この施設から脱出するために、たまたま遭遇した渡瀬の記憶を消した』というケースだ。
624 恵那
625 （できれば、後者であって欲しい……）
630 恵那はそう思っていた。
701 なぜなら、渡瀬の正体がどうあれ――少なくとも今の渡瀬は、非常に好ましい男だったからだ。
706 赤の他人を救うために、炎やガスや汚染区域に飛び込んでいく勇気。
711 誰かが危機にさらされたら、身を呈してでも助ける優しさ……。
716 それが記憶を失う事によって生まれた、かりそめの人格だとは思いたくなかった。
800 ――だからその後、皆の仲がギスギスし始めた時……
805 恵那は渡瀬に、釘を刺した。
810 恵那
813 「いい、隊長さん？　周囲のあらゆるものを、疑ってかかりなさい」
818 恵那
821 「周りの人も、この施設の事も。場合によっては自分自身の見聞きしたものも。先入観に騙されてるかもしれないから」
826 恵那
829 「気を抜いたら、重要な事を見落としてしまうかもしれないわ。命に関わるような事をね」
834 こうでも言っておかないと、彼が誰かの罠に嵌められてしまうかもしれないと思ったのだ。
839 渡瀬は他人を信じすぎるきらいがある。
844 平時ならばそれは美徳だが、この状況下では身の危険を呼び込むだけだ。
849 だが――渡瀬は恵那の目を見返し、答えた。
912 渡瀬
915 「……そうだな、信じれば騙されるかもしれないしな」
941 渡瀬
944 「それでもオレは、先生のことを信じるよ」
949 恵那
952 「えっ……」
984 渡瀬
987 「リスク抜きの『信義』なんて、嘘っぱちだろ」
995 渡瀬
998 「自分だけ安全なところにいて『信じる』だの『信じない』だの、そんなのはなんの力も持たない言葉だ」
1006 渡瀬
1009 「だからこれからも先生が疑われれば、無条件に信じるし、庇う」
1035 渡瀬
1038 「……きっと先生の親父さんも、そうするはずだよ」
1043 恵那
1046 「っ……！」
1051 その言葉が、恵那の心を打った。
1056 それは人間の悪意と言うのを考慮に入れていない、お人良しの考えだ。
1061 だが――ふと生前の父の言葉が、胸に蘇る。
1066 『人間にとって一番大切なのは、信じる心なんだ』と。
1071 あるいは渡瀬なら父と同様、その信念を貫けるかもしれない。
1076 ほんのわずかながら、そんな気がし始めていた。
1081 恵那
1082 （……もし隊長さんがテロリストではなくて、正義のレスキュー隊員だったなら……）
1087 その時は彼は恵那にとって、最も信頼できるパートナーになり得るだろう。
1092 恵那
1093 （……その時は、私も心を開こう）
1098 恵那
1099 （誰に対しても閉ざしてきた、私の本当の心を……）
1104 恵那は渡瀬の顔を見つめ、密かにそう誓った。
