50 √Double Chapter3
62 ――その頃、渡瀬は監視ルームで――
67 故障中の館内放送を、修理しようと試みていた。
72 これさえ直せれば、悪意に感染した面々を、呼び出す事ができると思ったのだ。
77 渡瀬
78 （……つい１時間ほど前、『予備電源に移行する』という自動音声放送が聞こえた）
83 渡瀬
84 （つまりスピーカー自体は生きているんだ。なのに館内放送は、全館に渡って使えなくなっている）
89 渡瀬
90 （という事は、この監視ルーム近辺のどこかで、館内放送用の回線だけが断裂している可能性が高い）
141 そう思って調べると、あのバックドラフトが起きた部屋の壁の中に、焼き切れているケーブルを発見した。
149 渡瀬
152 「……これだ、こいつを繋げば……！」
177 それを補修しながら、渡瀬は考える。
265 渡瀬
266 （俺たちは少しずつ、脱出に向けて進んでいるが……夏彦の内心はどうなんだ？）
271 悠里との取引は成立し、夏彦も『納得できない』と言いつつも、ひとまずそれを受け入れていた。
276 だが脱出が叶った時、夏彦はどう動くのだろうか。
300 渡瀬
301 （……あいつは恐らく念じるだけで、俺の記憶を消去できる）
306 渡瀬
307 （全てが終わったら、夏彦は……俺の記憶を、また消去するんじゃないか……？）
312 そんな疑惑が、渡瀬の胸に湧き上がって来る。
336 コミュニケーターについて渡瀬なりに調べたつもりだが、その真の力は、渡瀬の想像を遥かに超えていた。
341 他者の心に潜り、記憶を自在に操作できる人間がいるという事――
346 それは渡瀬にとって、恐怖の対象以外の何者でもなかった。それこそ『怪物』と言っても差し支えないほどに。
362 渡瀬
363 （だが、怪物じゃないとしても……そうするのが自然だろうな）
368 渡瀬
369 （俺だって同じ立場に置かれたら、同じ行動を取るだろう）
374 無論、『全てが終わったら悠里をＱに連れて行く』という意思を、夏彦には隠しておくという選択肢もあった。
379 自分の内心を隠したまま、皆の救出に尽力し、夏彦と悠里の信頼を得て――
384 そして脱出が叶ったところで、夏彦を気絶させて、力づくで悠里をさらうというやり方が。
389 だが渡瀬はどうしても、そんなだまし討ちのような事はしたくなかった。
394 渡瀬
395 （……何がしたいんだ、俺は。夏彦に対し、少しでもフェアにやりたいとでも言うつもりか？）
400 渡瀬
401 （今さら何をいい子ぶってるんだ。俺はテロリストに過ぎないのに……）
408 それを補修しながら、渡瀬は思う。
413 先ほど、夏彦と交わした会話の事を。
482 渡瀬
485 「こうして皆を連れてきて、悪意を消去し終わって、俺が用済みになったら――」
493 渡瀬
496 「お前は俺の記憶を、また消すんだろう？」
522 夏彦
525 「ど……どうしてそんな事を……」
612 ――あの反応を見て、夏彦の真意がわかった。
644 彼はやはり、いずれは渡瀬の記憶を消すつもりなのだ。
649 渡瀬
650 （ま、そうだよな……当たり前だ、あいつは聖人君子じゃねぇんだし）
691 渡瀬
692 （大事な女を護りたいと願う、普通の男だ）
697 渡瀬
698 （俺だって同じ立場に置かれたら、同じ行動を取るだろう）
756 だがそう思っても、怖かった。
788 だがそう思っても、怖かった。いつか確実に来るであろう、夏彦が渡瀬を裏切る瞬間が。
793 コミュニケーターについて渡瀬なりに調べたつもりだが、その真の力は、渡瀬の想像を遥かに超えていた。
798 他者の心に潜り、記憶を自在に操作できる人間がいるという事。それは渡瀬にとって、恐怖の対象以外の何者でもない。
837 せめてもの抑止として、夏彦に告げた言葉を思い返す。
842 『まぁ消したければ消すがいいさ。その瞬間からお前は、本当の意味で怪物になるがな』
847 渡瀬
848 （……ああでも言って、夏彦の心変わりに期待するしかない）
853 渡瀬
854 （俺はあいつには、絶対に勝てないんだから）
859 夏彦に記憶を消されることを避ける方法は、２つしかない。
864 １つは、渡瀬がＱを辞め、『被験体を確保する』という任務を放棄する事。
869 もう１つは――夏彦が渡瀬に賛同してくれるのを待つという事だ。
874 渡瀬
875 （……でも、それは無理か……）
880 渡瀬
881 （俺たちの理念に、コミュニケーターが賛同してくれるはずもない）
935 それがわかっているから、渡瀬たちもテロという強硬手段を選んだのだ。
940 しかし夏彦が賛同してくれないからといって、任務を放棄するわけにもいかない。
992 ここで使命を投げ出したら、結果として残るのは――多くの犠牲者を出したという事実だけだ。
997 これからも鹿鳴市とラボの悪事は続き、真実は隠蔽され続けるだろう。
1049 その過程で人権を踏みにじられ、自由を剥奪され、みじめに生きていく人々もまだまだ現れるはずだ。
1054 渡瀬
1055 （なぜそれがわからないんだ、夏彦……！）
1069 渡瀬
1070 （お前の女だって、何年もラボに幽閉されてたんじゃねぇのかよ？）
1075 なのに意思は、どうしても相容れない。
1080 その事について考えると、陰鬱な気持ちになった。
1112 渡瀬
1113 （くそ……あの頃の方が、お前とは仲良くしてられた気がするぜ）
1118 渡瀬
1119 （俺が記憶を取り戻す前の方が、ずっと……）
1158 夏彦の言った通り、記憶を取り戻した事で、後戻りはできなくなってしまった。
1163 渡瀬はふと、自分がずいぶん遠くに来てしまったような気がした。
1168 渡瀬
1169 （……こんな事、前にもあったな）
1237 渡瀬
1238 （あれは確か、風見と――）
1255 と、そこまで考えた所で、ケーブルの補修が終了した。
1306 渡瀬は思考を中断し、監視ルームに向けて駆け出した。
1363 渡瀬
1364 （まぁダメ元だが……）
1370 そう思いつつ、館内放送用マイクのスイッチを入れる。
1375 そして語りかけてみると――
1383 渡瀬
1386 「あー……テステス」
1391 ――同時に音声が、天井のスピーカーからも流れだした。
1399 渡瀬
1402 「おっ！　やった、使えるぞ！」
1407 渡瀬は喜び、まずはサリュの呼び出しを行おうとしたが――
1415 渡瀬
1418 「――……ッ！？」
1604 その時、室内に並ぶモニターの１つに、人影が映っている事に気付いた。
1623 渡瀬
1626 「これは……守部！？」
1631 第５エリア外周棟地下１階に設けられた監視カメラ――それは壊れていて画像も荒れているが、うっすらと洵が映っている。
1636 そして彼女は、エンジンカッターを持ち、それを壁に押し当てていた。
1657 渡瀬
1660 「まずい！　隠し部屋の存在に気づいたのか！？」
1665 シェルターの開閉ボタンを壊した事が、あだになった。
1670 以前は壊れていなかったものが、いつの間にか壊されていたら、不自然に思うだろう。
1675 渡瀬
1676 （守部はおっさんを恨んでる……おっさんが危ない！）
1739 渡瀬はそう思い、監視ルームを飛び出した。
1744 渡瀬
1745 （エンジンカッターでも、あの扉はすぐには破れないはずだ！）
1750 渡瀬
1751 （それまでにシェルターへ――！）
1756 そう思い、渡瀬は第５エリアを目指して走る。
1764 しかし、その足がすぐに止まった。
1784 渡瀬
1785 （……！）
1816 行く手の薄闇の中に、影が立っていた。
1821 影が渡瀬を見据え、呟く。
1922 恵那
1925 「……隊長さん、どこに行くの？」
1959 恵那はそう言って、渡瀬に銃を向けた。
