53 ――それは今から、４年半前。
58 学生時代から物理学に打ち込んできた宇喜多は、１０年以上もの努力の末に――
63 ついに念願だった、『原子力生物学機構・第６研究所』への入所を果たしていた。
108 ラボが原子力科学ではなく、ＢＣの研究を行っているという事は、入所前に聞かされた。
113 ラボは世間を欺いている。だが己の研究にしか興味のない宇喜多にとって、それは瑣末なことだった。
118 数多くの成果を出しているその研究所に入れば、科学者としてのエリートコースが、半ば約束されるという。
123 宇喜多は自分の将来への期待に、胸を膨らませていた。
128 そして、はじめてラボを訪れた日……
171 宇喜多は、彼女に出会った。
261 宇喜多
264 「――初めまして。新しく配属されました、宇喜多佳司です。よろしくお願いします」
290 美夜子
293 「私がこのセクションを統括している天川美夜子です。以後、お見知りおきを」
298 そう挨拶したのは、素粒子物理学の世界的権威、『天川美夜子』博士だった。
303 ２０歳になる前から物理学界で活躍し、若くしてこの研究所の幹部研究員に上り詰めた女性である。
308 宇喜多
309 （ようやくだ……ようやく僕もこの人の下で、素粒子物理学の最先端で活躍することができるんだ）
314 その日、宇喜多は熱意に燃えていた。
367 だが、入所して半年もすると――
415 宇喜多は思い悩む事が多くなった。
420 仕事の合間に資料室にこもり、文献を探すふりをして、独り煩悶する。
425 宇喜多
426 （くそっ……同期の連中はみんな何かしらの成果を上げているのに、なぜ僕だけ何の結果も出せないんだ？）
431 宇喜多はそれまで、およそ学問の分野においては、誰にも負ける事はなかった。
436 だが飛びぬけた秀才も、天才に混じればかすんでしまう。
441 そしてこのラボは、天才が群れをなす施設なのだ。
446 宇喜多
447 （……僕の科学者としての素養は、この程度のものだったのか？）
458 そう思って奥歯を噛んだ時、背後で扉が開く音がした。
488 振り返るとそこに、天川博士がいた。
496 美夜子
499 「あら？　宇喜多さん、あなたも何か資料を取りに？」
507 宇喜多
510 「あ、いえ……博士こそ何か資料をお探しですか？　よろしければ手伝いますが」
536 美夜子
539 「いいえ、場所を覚えているから大丈夫よ」
553 博士はそう言いながら、棚の上に手を伸ばす。
558 宇喜多
559 （なんだ？　なんだか足元がふらついているような……）
586 そう思った途端、彼女の膝が崩れた。
595 宇喜多
598 「――危ない！」
624 宇喜多がとっさに博士を支え、数冊の論文が床に落下した。
632 宇喜多
635 「博士、大丈夫ですか！？」
670 美夜子
673 「あ、ごめんなさい。このところ徹夜続きだったから、少しめまいが……」
726 彼女は宇喜多から離れたが、まだ身体はふらついていた。
752 美夜子
755 「……まったく私も情けないわ。たった３日寝てないだけで、こんな風になるなんて」
763 宇喜多
766 「３日もですか！？　それは少し、休んだ方が良いのでは？」
792 美夜子
795 「大丈夫よ、慣れているから」
809 天川博士は落とした論文を棚に戻し、部屋を出て行こうとする。
814 気付けば宇喜多は、その背に声をかけていた。
822 宇喜多
825 「あ、あの、天川博士！」
858 美夜子
861 「え？」
869 宇喜多
872 「僕はどうしたら、博士のような立派な科学者になれるでしょうか？」
895 その質問に、博士は目を丸くした。
921 美夜子
924 「『立派な科学者』って……まるで子供のような事を言うのね」
932 宇喜多
935 「あ、いや、その……」
961 美夜子
964 「いずれにしろ宇喜多さん、私は別に立派な科学者というわけではないわ」
972 美夜子
975 「私は大きな問題を解決しなければならない。だから睡眠時間も、研究時間に充てているだけよ」
983 宇喜多
986 「大きな問題……と言いますと？」
991 宇喜多の問いに、天川博士は静かに答えた。
1017 美夜子
1020 「……ＢＣ能力には未だ不明の点が多く、放置していては危険なのよ」
1028 美夜子
1031 「世間には秘匿されているけれど、実は高レベルのコミュニケーターがＢＣを濫用した場合、精神が崩壊する恐れがあるの」
1039 宇喜多
1042 「えっ……！？　そ、それは本当ですか！？」
1068 美夜子
1071 「ええ。事実、かつて私の知人のコミュニケーターは、ＢＣ能力濫用が原因で心が壊れてしまったわ」
1079 美夜子
1082 「だから私は、二度とそんな事が起きないよう、ＢＣの謎を解き明かそうとしているのよ」
1090 宇喜多
1093 「で、では……博士が寝食を忘れて研究に没頭しているのは、全てコミュニケーターたちの今後の平穏のためで……」
1101 宇喜多
1104 「あなたはコミュニケーターの未来を切り開くために、人生を捧げているのですか？」
1130 美夜子
1133 「そんな大層なものではないわ」
1141 美夜子
1144 「だけど何か問題があれば、それを科学の力で解決したい。そう思うのが、科学者というものでしょう？」
1170 美夜子
1173 「今は誰にも語れないこの研究が、いつか実を結び、コミュニケーターと社会のためになると……私はそう信じてるだけよ」
1178 天川博士の言葉が、宇喜多の胸に突き刺さる。
1183 考えてみれば宇喜多は、世間に認められたい一心で、研究に従事してきた人間だった。
1188 だが天川博士は違う。おそらくコミュニケーターを救いたいという信念が、彼女を今の地位まで押し上げたのだろう。
1193 その事に気付いたとたん、自分が急に恥ずかしくなった。
1201 宇喜多
1204 「……ありがとうございます、天川博士。おかげで眼が覚めました」
1230 美夜子
1233 「それは良かったわ。私もあなたと話す事で、少し眠気が取れたような気がするわ」
1238 宇喜多が言いたかったのは、そういう事ではなかったのだが……
1276 宇喜多は部屋を出て行く博士の後ろ姿に、清らかな光を見たような気がした。
1381 ――それから宇喜多は変わった。寝る間も惜しんで研究に打ち込んだ。
1386 取り組んだのは、ＢＣ絶縁体の改良に関する研究。
1391 宇喜多
1392 （良質な絶縁体が普及すれば、コミュニケーターと一般人の軋轢も、より少なくなるはずだ……）
1397 そう思った宇喜多は、エネルギー吸収率が高く、かつ安価に絶縁体を生産する技術を追い求め、一定の成果を上げた。
1402 そして１年半の月日が流れた、ある日の事――
1470 ――いつかのように資料室で、宇喜多は天川博士と遭遇した。
1475 彼女は宇喜多を見るなり、微笑んで言う。
1501 美夜子
1504 「宇喜多さん。あなた、あれからずいぶん頑張ったのね」
1512 宇喜多
1515 「は……？」
1541 美夜子
1544 「おめでとう。今回の人事で、あなたの『ジュニアフェロー』昇格が決まったのよ」
1552 宇喜多
1555 「ほ……本当ですか？」
1563 美夜子
1566 「ええ。明日からあなたには、私が直接指揮する研究チームに入ってもらうわ。よろしくね」
1574 宇喜多
1577 「――はい！　よろしくお願いします！」
1582 これからは憧れの天川博士と共に、研究ができる。
1587 そう思うと、宇喜多の心は打ち震えた。
