1 Tutorial
50 初めにお断りしておきますが、この世界にはいわゆる『選択肢』が存在しません。
55 しかしこの世界を未来へ繋げるためには、あなたの力が必要です。
60 そこであなたの意思をこの世界に反映できるように、Senses Sympathy System（センシズ・シンパシィ・システム）を用意しました。
65 これからSenses Sympathy Systemの解説を行いますが――
70 その前に『センシズ』について説明させていただきます。
75 センシズとは『印象、感情、感覚』のこと。簡単に言うと、あなたが他者を『どう思っているか』という評価です。
80 つまりセンシズが高ければ、あなたはその人物に『好い印象』を抱いており――
85 逆にセンシズが低ければ、その人物に『悪い印象』を抱いている事になります。
90 そしてSenses Sympathy Systemとは、そうしたあなたのセンシズを数値化し、この世界に反映させるために存在します。
95 さて、そのセンシズの数値をどのように操作するのかについてご説明します。
139 特定の場面になると、画面の右上に魔方陣のような図形が表示されます。これは『エニアグラム』という図形です。
144 エニアグラムとは人間の性格を９種類に分類する性格診断の一種。
149 本作の主要人物の９名は、その９種類の性格のどれかに分類されています。
193 このように、エニアグラムの各点に９名が割り当てられるわけです。
198 エニアグラムの上には、レーダーチャートのようなグラフが表示されています。
203 このグラフがセンシズを示すシンボルです。
247 グラフの形は９名のセンシズと対応していて、センシズを上げ下げすることでグラフの形が変化します。
252 センシズは主人公含めて９人分入力できますから、センシズの評価対象には自分自身も含まれます。
257 この場合、自分の直感や意見に自信を持つか持たないか……
262 あるいは、自分自身をどれだけ大切にするか、という扱いになります。
267 Senses Sympathy System（感覚同調システム）。
272 まさに主人公の様々な感覚＝センシズを、その都度、あなたに決めてもらうシステムです。
277 決めてもらったセンシズは、所定の『分岐ポイント』でシナリオ分岐の判定に使われます。
282 分岐ポイントでは、センシズの大きさによって、シナリオが何パターンかに自動で分岐するということです。
326 センシズはいつも入力できるわけではありません。
331 『ブランチ』と呼ばれる区間内だけ、センシズの入力ができます。
336 ブランチに入ると、画面の右上にエニアグラムが表示されます。
341 エニアグラムが表示されているかどうかで、センシズが入力できるかどうか判断してください。
346 詳しくは、実際に操作してもらいながらご説明します。
389 それでは実際に操作しながら、シナリオの分岐を体験してみましょう。
394 まずは次の場面をご覧ください。まだセンシズの入力はできませんので、普通にメッセージを読み進めてください。
533 そこは、とある少年の家――。
538 綺麗に清掃されたリビングに、テレビと家庭用ゲーム機が置かれている。
543 すると少女が廊下から現れ、不思議そうに尋ねてきた。
551 少女
554 「ねえねえ、なにしているの？」
562 少女
565 「……え？　ゲームのれんしゅう？」
573 少女
576 「とてもたいせつなことなの……？」
584 少女
587 「そっかぁ、じゃあいそがしいんだね……」
595 少女
598 「あのね、ちょっとお話ししたいことがあるんだけど……いまは、だめだよね？」
603 そう言いつつも、少女は期待のこもった眼差しで、あなたを見つめている。
611 少女
614 「あっ……ごめんなさい。じゃまみたいだから、またこんどにするね」
622 少女
625 「――ううん、きにしないで。そんな、たいしたことじゃなかったから」
633 少女
636 「それじゃ、ゲームのれんしゅうがんばってね……」
641 少女はがっくりと肩を落とし――
646 ――さびしそうに、リビングから去って行った。
749 今のは少女に対するセンシズが低かった場合の例になります。
754 では、もう１度同じ場面を繰り返しますので、今度は少女を『喜ばせて』あげましょう。
759 次はブランチが存在しますので、センシズが入力できるようになります。
764 ブランチに入ると、画面の右上にエニアグラムが表示されます。
769 エニアグラムが消える前に、少女に対するあなたのセンシズを上げてください。
774 センシズが光ったら、SELECTボタンを押してセンシズ入力画面を呼び出してください。
818 SELECTボタンを押すと、この画面になります。これがセンシズ入力画面です。
823 方向キーの上下でセンシズを入力したい人物を選び、方向キーの左右でセンシズを上下させます。
828 『決定』を選択するか、○ボタンを押すと値が決定され、センシズの入力終了となります。
833 １回のブランチにつき、センシズが入力できるのは１度だけです。
838 １度決定したら、センシズの入力はやりなおせませんのでご注意ください。
1025 少女
1028 「ねえねえ、なにしているの？」
1036 少女
1039 「……え？　ゲームのれんしゅう？」
1093 少女
1096 「とてもたいせつなことなの……？」
1104 少女
1107 「そっかぁ、じゃあいそがしいんだね……」
1115 少女
1118 「あのね、ちょっとお話ししたいことがあるんだけど……いまは、だめだよね？」
1123 そう言いつつも、少女は期待のこもった眼差しで、あなたを見つめている。
1128 あなたは────
1144 少女
1147 「え？　お話してくれる？　いいの？　ほんとに？」
1155 少女
1158 「わぁーい、ありがとう！」
1166 少女
1169 「あのねあのね、きょうは『たなばた』っていう日なんだって！」
1177 少女
1180 「それでね、『たんざく』にねがいごとをかくと、それはかなうんだって！」
1188 少女
1191 「だから、いまからじゅんびしなきゃっておもうの！」
1196 そして少女は楽しそうに、七夕の笹飾りについて話し始めた――。
1207 少女
1210 「あっ……ごめんなさい。じゃまみたいだから、またこんどにするね」
1218 少女
1221 「――ううん、きにしないで。そんな、たいしたことじゃなかったから」
1229 少女
1232 「それじゃ、ゲームのれんしゅうがんばってね……」
1237 少女はがっくりと肩を落とし――
1242 ――さびしそうに、リビングから出て行った。
1345 残念ですが、彼女の反応に変化がありませんでした。
1350 もう１度、今の場面を繰り返しますのでSenses Sympathy Systemの操作を行ってください。
1355 画面からセンシズが消える前に、少女へのセンシズを最大まで上げましょう。
1466 成功です。これで少女の好感度も上がったことでしょう。
1471 今の例では少女の反応は２通りでしたが、場合によってはそれ以上の複数の変化がありえます。
1476 またセンシズの対象者は、いつも１人とは限りません。
1481 もし複数の対象者が考えられる場合は、それぞれ個別にあなたのセンシズを見直さなければなりません。
1486 その場合、入力できる人物が複数に増えます。
1491 センシズが入力できるのは、次の分岐に関係する人物だけです。分岐に関係しない人物のセンシズは操作できません。
1496 時にはセンシズに、優劣をつける必要もあるでしょう。
1501 そしてセンシズの色は、近づいた分岐の重要度に応じて、全部で３種類あります。
1545 青――これは『対象者の好感度に影響を与えそうな出来事』を察知した色です。
1550 『ブルー分岐』といい、分岐の重要性はそれほど高くありません。
1555 この場合、毎回センシズを操作する必要はありません。
1560 対象者へ抱くあなたの印象が変わった際に、センシズを変更すると良いでしょう。
1565 しかしあまり疎かにしすぎると、よからぬ結果を招くかもしれません。
1609 黄――主に『行動内容に影響がありそうな出来事』を察知した色です。
1614 『イエロー分岐』といい、分岐の重要性はやや高いです。
1619 共に行動する者が変わる、あるいは行き先が変わる、といった大きな変化が予想されます。
1624 危険はありませんが、よりあなたの意思を反映できるように、センシズを変更すると良いでしょう。
1629 希に、間近に『重大な危険』が迫っている分岐でもイエロー分岐になりますので、ご注意ください。
1673 赤――これは『重大な危険』を察知した色です。
1678 『レッド分岐』といい、分岐の重要性は極めて高いです。
1683 あなたが判断を誤まると、そこには死が待ち構えています。
1688 危険を回避すべく状況を見極め、ただちにセンシズに問題がないか確認してください。
1693 また、物語の『結末』に直接関わる分岐も、レッド分岐になります。
1698 同じように、慎重に判断することをお勧めします。
1741 以上がSenses Sympathy Systemの説明になります。
1746 あなたのセンシズによって、状況は様々に変化していくことでしょう。
1751 それでは、再び世界を動かし始めます。
1756 世界が動き始めると、さっそくセンシズを入力できるブランチが１つ訪れます。
1802 エニアグラムに灯る光は、黄――。
1807 ここでは、間近に『重大な危険』が迫っている分岐でもあります。
1812 あなたが判断を誤れば、男に死が訪れることでしょう。
1817 冷静に状況を見極め、ただちにセンシズを操作してください。
1862 エニアグラムに灯る光は、青――。
1867 ですが少年にとって、少女らの好感度は重要な意味を持っています。
1872 最悪の場合、悲劇的な結末を迎える可能性もあるでしょう。
1877 冷静に状況を見極め、適切なセンシズに設定して下さい。
1883 あなたの想いが、この世界に良い影響をもたらすことを期待しています。
