57 ――それは今から、４年半前。
62 学生時代から物理学に打ち込んできた宇喜多は、１０年以上もの努力の末に――
67 ついに念願だった、『原子力生物学機構・第６研究所』への入所を果たしていた。
112 ラボが原子力科学ではなく、ＢＣの研究を行っているという事は、入所前に聞かされた。
117 ラボは世間を欺いている。だが己の研究にしか興味のない宇喜多にとって、それは瑣末なことだった。
122 数多くの成果を出しているその研究所に入れば、科学者としてのエリートコースが、半ば約束されるという。
127 宇喜多は自分の将来への期待に、胸を膨らませていた。
132 そして、はじめてラボを訪れた日……
175 宇喜多は、彼女に出会った。
265 宇喜多
268 「――初めまして。新しく配属されました、宇喜多佳司です。よろしくお願いします」
294 美夜子
297 「私がこのセクションを統括している天川美夜子です。以後、お見知りおきを」
302 そう挨拶したのは、素粒子物理学の世界的権威、『天川美夜子』博士だった。
307 ２０歳になる前から物理学界で活躍し、若くしてこの研究所の幹部研究員に上り詰めた女性である。
312 宇喜多
313 （ようやくだ……ようやく僕もこの人の下で、素粒子物理学の最先端で活躍することができるんだ）
318 その日、宇喜多は熱意に燃えていた。
371 だが、入所して半年もすると――
419 宇喜多は思い悩む事が多くなった。
424 仕事の合間に資料室にこもり、文献を探すふりをして、独り煩悶する。
429 宇喜多
430 （くそっ……同期の連中はみんな何かしらの成果を上げているのに、なぜ僕だけ何の結果も出せないんだ？）
435 宇喜多はそれまで、およそ学問の分野においては、誰にも負ける事はなかった。
440 だが飛びぬけた秀才も、天才に混じればかすんでしまう。
445 そしてこのラボは、天才が群れをなす施設なのだ。
450 宇喜多
451 （……僕の科学者としての素養は、この程度のものだったのか？）
462 そう思って奥歯を噛んだ時、背後で扉が開く音がした。
492 振り返るとそこに、天川博士がいた。
500 美夜子
503 「あら？　宇喜多さん、あなたも何か資料を取りに？」
511 宇喜多
514 「あ、いえ……博士こそ何か資料をお探しですか？　よろしければ手伝いますが」
540 美夜子
543 「いいえ、場所を覚えているから大丈夫よ」
557 博士はそう言いながら、棚の上に手を伸ばす。
562 宇喜多
563 （なんだ？　なんだか足元がふらついているような……）
590 そう思った途端、彼女の膝が崩れた。
599 宇喜多
602 「――危ない！」
628 宇喜多がとっさに博士を支え、数冊の論文が床に落下した。
636 宇喜多
639 「博士、大丈夫ですか！？」
674 美夜子
677 「あ、ごめんなさい。このところ徹夜続きだったから、少しめまいが……」
730 彼女は宇喜多から離れたが、まだ身体はふらついていた。
756 美夜子
759 「……まったく私も情けないわ。たった３日寝てないだけで、こんな風になるなんて」
767 宇喜多
770 「３日もですか！？　それは少し、休んだ方が良いのでは？」
796 美夜子
799 「大丈夫よ、慣れているから」
813 天川博士は落とした論文を棚に戻し、部屋を出て行こうとする。
818 気付けば宇喜多は、その背に声をかけていた。
826 宇喜多
829 「あ、あの、天川博士！」
862 美夜子
865 「え？」
873 宇喜多
876 「僕はどうしたら、博士のような立派な科学者になれるでしょうか？」
899 その質問に、博士は目を丸くした。
925 美夜子
928 「『立派な科学者』って……まるで子供のような事を言うのね」
936 宇喜多
939 「あ、いや、その……」
965 美夜子
968 「いずれにしろ宇喜多さん、私は別に立派な科学者というわけではないわ」
976 美夜子
979 「私は大きな問題を解決しなければならない。だから睡眠時間も、研究時間に充てているだけよ」
987 宇喜多
990 「大きな問題……と言いますと？」
995 宇喜多の問いに、天川博士は静かに答えた。
1021 美夜子
1024 「……ＢＣ能力には未だ不明の点が多く、放置していては危険なのよ」
1032 美夜子
1035 「世間には秘匿されているけれど、実は高レベルのコミュニケーターがＢＣを濫用した場合、精神が崩壊する恐れがあるの」
1043 宇喜多
1046 「えっ……！？　そ、それは本当ですか！？」
1072 美夜子
1075 「ええ。事実、かつて私の知人のコミュニケーターは、ＢＣ能力濫用が原因で心が壊れてしまったわ」
1083 美夜子
1086 「だから私は、二度とそんな事が起きないよう、ＢＣの謎を解き明かそうとしているのよ」
1094 宇喜多
1097 「で、では……博士が寝食を忘れて研究に没頭しているのは、全てコミュニケーターたちの今後の平穏のためで……」
1105 宇喜多
1108 「あなたはコミュニケーターの未来を切り開くために、人生を捧げているのですか？」
1134 美夜子
1137 「そんな大層なものではないわ」
1145 美夜子
1148 「だけど何か問題があれば、それを科学の力で解決したい。そう思うのが、科学者というものでしょう？」
1174 美夜子
1177 「今は誰にも語れないこの研究が、いつか実を結び、コミュニケーターと社会のためになると……私はそう信じてるだけよ」
1182 天川博士の言葉が、宇喜多の胸に突き刺さる。
1187 考えてみれば宇喜多は、世間に認められたい一心で、研究に従事してきた人間だった。
1192 だが天川博士は違う。おそらくコミュニケーターを救いたいという信念が、彼女を今の地位まで押し上げたのだろう。
1197 その事に気付いたとたん、自分が急に恥ずかしくなった。
1205 宇喜多
1208 「……ありがとうございます、天川博士。おかげで眼が覚めました」
1234 美夜子
1237 「それは良かったわ。私もあなたと話す事で、少し眠気が取れたような気がするわ」
1242 宇喜多が言いたかったのは、そういう事ではなかったのだが……
1280 宇喜多は部屋を出て行く博士の後ろ姿に、清らかな光を見たような気がした。
1385 ――それから宇喜多は変わった。寝る間も惜しんで研究に打ち込んだ。
1390 取り組んだのは、ＢＣ絶縁体の改良に関する研究。
1395 宇喜多
1396 （良質な絶縁体が普及すれば、コミュニケーターと一般人の軋轢も、より少なくなるはずだ……）
1401 そう思った宇喜多は、エネルギー吸収率が高く、かつ安価に絶縁体を生産する技術を追い求め、一定の成果を上げた。
1406 そして１年半の月日が流れた、ある日の事――
1474 ――いつかのように資料室で、宇喜多は天川博士と遭遇した。
1479 彼女は宇喜多を見るなり、微笑んで言う。
1505 美夜子
1508 「宇喜多さん。あなた、あれからずいぶん頑張ったのね」
1516 宇喜多
1519 「は……？」
1545 美夜子
1548 「おめでとう。今回の人事で、あなたの『ジュニアフェロー』昇格が決まったのよ」
1556 宇喜多
1559 「ほ……本当ですか？」
1567 美夜子
1570 「ええ。明日からあなたには、私が直接指揮する研究チームに入ってもらうわ。よろしくね」
1578 宇喜多
1581 「――はい！　よろしくお願いします！」
1586 これからは憧れの天川博士と共に、研究ができる。
1591 そう思うと、宇喜多の心は打ち震えた。
