71 ――夏彦がその記憶を覗き込むと――
76 そこには恵那の『正体』が記録されていた。
81 だが、その内容は……夏彦の予想もしないものだった。
142 ――大学で超心理学を専攻した恵那は――
147 コミュニケーターを『護るべき存在』だと思い、その保護を行う仕事に就きたいと願った。
152 そして大学を卒業後、文科省内に存在する、とある機関に入った。
157 『文部科学省・超感覚科学技術局』
162 それは２０１４年４月に設立された、ＢＣ関連の行政活動を一手に担う機関だった。
191 ――入局初日、恵那は直属の上司となる者たちに挨拶した。
196 恵那
199 「本日より配属された、椿山恵那と申します。宜しくお願いします」
209 黒田
212 「コミュニケーター管理課第一室長の黒田だ」
222 比嘉
225 「同じく管理官の比嘉」
235 黒田
238 「まぁ楽にしてくれ。うちは『ＢＣ警察』なんて揶揄される部署だが、無論本物の警察じゃない。そんなに格式ばらなくていい」
243 恵那
246 「は、恐れ入ります」
251 そう言いつつも姿勢を崩さない恵那に、黒田と名乗った男は苦笑して言う。
256 黒田
259 「――まぁいいさ、仕事の話をしようか」
264 黒田
267 「聞いてるとは思うが、うちはＢＣに関する様々な行政活動を担っている部署でな」
272 黒田
275 「職域はコミュニケーターの保護・管理・監視から、ＢＣ関連の犯罪摘発まで、かなり手広くやっている」
280 黒田
283 「人員は文科省はもちろん、厚労省や察庁、公安などから出向した者で構成される」
288 黒田
291 「まぁよく言えばエキスパート集団、悪く言えば寄せ集め部隊さ」
336 ――黒田が言うには、年々コミュニケーターを取り巻く状況は緊迫化し、文科省だけでは対応できなくなってきたという。
341 ＢＣ関連の犯罪の増加。コミュニケーターを狙ったテロ組織の暗躍。
346 そして――国がそれまで隠してきた、コミュニケーターの危険性。
351 恵那は黒田から、鹿鳴市同時多発火災の真相について聞かされた。
356 ある１人のコミュニケーターが悪意の塊となり、ＢＣによって悪意を街中に振りまいた事……。
361 説明の中には、『センシズシンパシー』や『Ｎ化』など、恵那がそれまで聞いた事のない言葉が頻出した。
417 愕然とする恵那に、黒田は問いを重ねた。
422 黒田
425 「――この仕事を通じて知った事実は、誰にも明かしてはならない」
430 黒田
433 「全てを心のうちに納め、仮面をかぶり、それでもなおコミュニケーターと接しなければならないんだよ」
438 恵那
441 「……っ」
446 黒田
449 「護るべき相手は、いつ怪物に変わるかわからん。保護と監視は表裏一体だ」
454 黒田
457 「コミュニケーターを護りたいなら、彼らに対し、決して警戒を怠るな。距離を置け。冷静に観察しろ」
462 黒田
465 「キツイ仕事だが……やれるな、『椿山恵那管理官』？」
475 恵那はその言葉に、笑みを返す。
480 恵那
483 「キツイなんて、とんでもない。『やりがいのある仕事』ですよ」
528 そして恵那は、コミュニケーターの管理と保護を行う役人――
533 『コミュニケーター管理官』になったのだ。
594 それからの２年間は、黒田や比嘉と共に、様々なＢＣ絡みの事件に取り組んできた。
599 管理官の職務は、文科省の役人とは名ばかりで、警察や公安に近いものだった。
604 自分の身を護る為に、射撃や護身術の訓練も受けた。
609 ２０２９年には北海道で、コミュニケーターを拉致監禁し、違法な実験を行っていた研究者を摘発した。
614 ――だが、時にはコミュニケーターが、加害者側に回る事もあった。
619 ＢＣ能力を使う犯罪者……例えばエンパシーを用いて、企業の機密情報を盗む産業スパイなど。
624 『保護と監視は表裏一体』……護るべきコミュニケーターは、同時に警戒すべき存在でもあるのだ。
629 恵那の体は鍛えられ、そして同時に――心は冷たく研ぎ澄まされていった。
634 恵那
635 （『コミュニケーターは護るべき存在』という、一元的な考え方は危険だわ……）
640 恵那
641 （警戒を怠ってはいけないのよ。彼らは私たちとは違う力を持っている、別種の存在なのだから……）
646 やがて恵那は自然と、コミュニケーターに対し、心を閉ざす習慣を身につけていた。
690 ――だが、そんなある日。
695 恵那は新たな任務を、黒田から与えられた。
755 恵那
758 「……私が、教師に？」
763 黒田
766 「そうさ。まぁ正確には、ＢＣ特科学校に常駐し、コミュニケーターの保護・監視を行う管理官になれってことだな」
771 黒田
774 「それに忘れがちだが、我々はあくまで文部科学省の人間だ。教鞭をとってもおかしくないだろう？」
779 恵那
782 「し、しかし……そのような任務は想定してませんが……」
787 黒田
790 「いや、今のお前にこそ、こういう経験が必要なんだ。この２年ですっかり心が荒んじまったからな」
795 恵那
798 「……？」
803 黒田
806 「まぁ任務につけば、すぐにわかるさ。純粋な子供たちと接し、その心をちょっと洗ってもらえ」
852 ――かくして恵那は入局３年目にして、管理官としての転機を迎えた。
919 配属先は、鹿鳴学園。
924 恵那の故郷に設立された、ＢＣ特科学校だ。
929 恵那
930 （今日からここで私が、教師ゴッコを……？）
935 恵那
936 （これも仕事とは言え、面倒な事になったわ……）
941 恵那はやれやれと首を振り、校舎に向けて歩き出す。
946 いつものように、心を閉ざして、周囲を欺く仮面をかぶって。
1050 ――だが、教師生活は意外にも悪くなかった。
1055 生徒たちはみな素直で、恵那を慕ってくれた。
1060 とりわけましろや夏彦たちと接するうちに、恵那の凍てついた心は徐々に溶かされていった。
1065 恵那
1066 （……この子たちに罪はないものね）
1071 恵那
1072 （せめてこの子たちの事は、私が護ってあげなければ……）
1077 黒田の言う通り、恵那は教師生活を通じ、徐々に初心に帰っていったのだ。
1185 ――だがそんな穏やかな生活の傍ら、恵那はラボについて調べていた。
1190 ラボの運営状況にはいくつか不審な点があり、それが恵那の管理官としての勘を刺激したのだ。
1195 休日を潰して、独自に調査を進める日々。
1200 やがて恐るべき疑惑が湧き上がってきた。
1205 恵那
1206 （ラボは、業績を上げるため……人体実験を行っている可能性がある？）
1211 その疑惑は、調査を進めるにつれ、徐々に確信に変わっていった。
1276 黒田
1279 「……ラボが不当に、コミュニケーターを拉致・幽閉している可能性があると？」
1284 恵那
1287 「はい」
1292 恵那は自ら掴んだ証拠を揃え、黒田たちにラボの強制捜査を進言した。
1297 すると意外な事に、黒田はこう答えた。
1302 黒田
1305 「ラボや鹿鳴市がキナ臭いことをやっている事は、俺も比嘉もすでに掴んでいた」
1310 黒田
1313 「だが強制捜査を上に進言しても、許可が下りないのさ」
1318 恵那
1321 「なぜ！？　我々は政府機関でしょう！？」
1326 黒田
1329 「恐らく……我が超科局の上の人間も、ラボ側に転んでいるんだろうな」
1334 黒田
1337 「理由は金か、あるいは弱みでも握られているか」
1342 その言葉に恵那は憤った。
1347 ラボの悪事を暴けるのは、自分達だけだというのに――
1357 恵那
1360 「黒田室長は、比嘉管理官は、心が痛まないのですか？」
1365 恵那
1368 「私たちの仕事は、コミュニケーターを護る事でしょう？」
1373 恵那は黒田たちに詰め寄った。
1378 するとその言葉を待ち構えていたように、彼らは言ったのだ。
1383 黒田
1386 「……許可などもういらん。強制捜査に踏み切ろう」
1391 比嘉
1394 「人員は？」
1399 黒田
1402 「どこに鹿鳴市の息がかかってる奴がいるかわからんからな。この３人で行こう」
1407 黒田
1410 「危険な仕事だし、もちろんお嬢さんは同行しなくてもいいが……？」
1415 恵那
1418 「いえ。私も行きます」
1486 ――そうして恵那は２人の上司と共に、ラボの強制捜査に向かった。
1491 所持品は、偽造した捜査令状と、そして恵那のみ――護身用の拳銃も。
1496 黒田
1499 「ラボは伏魔殿だ。何が起きるかわからん」
1504 黒田
1507 「いよいよになったら、これを使う事を覚悟しておけ」
1512 黒田のその言葉が、恵那の心に鋼を入れた。
1607 だがその後、恵那たちはテロに巻き込まれた。
1612 上司たちと分断され、脱出も叶わず……
1617 たった１人で、テロリストに立ち向かう事を余儀なくされたのだ。
1622 敵が誰かもわからない状況で――。
1648 ――それが恵那の『正体』と、『今日ラボにいる理由』の全てだった。
1653 被験体Ｎに改竄された疑いのある記憶は、一切見当たらなかった。
1658 その記憶を見終えた夏彦は、思う。
1663 夏彦
1664 （……そうだったのか……）
1669 夏彦
1670 （だから先生は、ぼくらにも心を閉ざして……）
1675 夏彦
1676 （自分の正体を明かす事もできず、１人で戦い続けてたんだな……）
1681 恵那がずっと自分たちに正体を隠していたショックよりも、敬意の方が大きかった。
1686 恵那の不審な点は、その記憶を見る事で全て払拭された。
1691 夏彦
1692 （……心を閉ざしていたとか、そんな事はもうどうでもいい）
1697 夏彦
1698 （先生は、ぼくらの味方だ！）
1703 夏彦は嬉しさを胸に、恵那へのセンシズシンパシーを終えた。
