65 √Current Chapter3
82 ――医務室にたどり着くなり、渡瀬たちは夏彦に輸血を始めた。
90 渡瀬
93 「……夏彦の容態はどうなんだ？　助かりそうか？」
119 風見
122 「呼吸・脈拍ともに極めて微弱。しかしバイタルサインはかろうじて安定――」
148 風見
151 「予断を許さない状況ではありますが、このまま輸血を続ければなんとかなりそうです」
156 夏彦は、風見の言葉に安堵しながらも――考えずにはいられなかった。
161 夏彦
162 （それにしても……あんな状態で長時間放置されていたのに、どうしてぼくは助かったんだ……？）
167 Ｎエリアに原子炉がないと判明した以上、体に放射線の影響がなかったというのは理解できる。
172 だが出血に関して言えば、とうに失血死していてもおかしくないほどの傷を、夏彦は負っていたはずなのだ。
177 夏彦
178 （もしかして、ぼくがずっと渡瀬とＢＣで繋がっていた事と何か関係があるのかな？）
183 それ以外に思い当たるふしはない。
188 そして思い出したのは、数日前のある授業での一幕だった。
193 夏彦
194 （そう言えば……確かＢＣルームで、テレパシーの練習をしてた時だっけ……）
282 恵那
285 「ＢＣの使用のため重要となるのは――言うまでもなく『集中力』！」
293 恵那
296 「五感とは違う、『第六の感覚』を引き出すためには、常識を超えた集中力が必要なのよ！」
322 恵那
325 「ＢＣを使用するほどの、極度の集中がなされると、代わりに五感が減衰すると言われています」
333 恵那
336 「場合によっては、体温や脈拍の低下など、生命反応さえ弱まる事も……」
362 恵那
365 「その境地に達した時、脳の新たな力が発揮され、ＢＣの世界の扉が開くのよ」
456 夏彦
457 （……そうか、わかったぞ）
462 ――ＢＣの使用中は、場合によっては五感が減衰し、呼吸・脈拍などの生命活動も低下する。
467 答えは全てそこにあった。
472 夏彦
473 （ぼくはあのとき意識を失ってから、ずっとＢＣで渡瀬と繋がっていた）
478 夏彦
479 （つまり、ぼくの脳はＢＣを使うために、ずっと集中し続けていたって事になる）
484 夏彦
485 （それでぼくの体は、呼吸も脈拍も極端に低下して――）
490 実際、夏彦は遠方にいるましろにテレパシーを送ろうとして、顔面が蒼白になったことがあった。
495 きっと『ＢＣの第３の能力』には、それを遥かに越える集中力が必要になるのだろう。
500 それこそ肉体が、冬眠状態に陥らなければならないほどの――。
505 夏彦
506 （そう……だからぼくの体はあれだけ渡瀬に撃たれたのに、出血が最小限で済んだんだ）
511 夏彦がようやくその結論にたどり着いた時、渡瀬の背後で物音が鳴った。
693 渡瀬が振り返ると、医務室の戸口に――宇喜多が立っていた。
719 宇喜多
722 「おやおや、これはこれは隊長さんに副隊長さん」
748 宇喜多
751 「物音がするから来てみれば、君らは何をやっているのかね？」
