65 ――そこはまるで、牢屋のように無機質な部屋だった。
70 サリュはその部屋に佇み、独り思っている。
75 『この施設の中が、私の世界の全てだ』と。
80 その時、部屋の扉が開き――
106 美夜子
109 「優衣、出なさい」
114 そう声がかけられた。
152 美夜子
155 「実験の時間よ」
160 部屋に入ってきた天川博士に、サリュは問いを返した。
165 サリュ
168 「今日は、誰の記憶を移すの？」
176 美夜子
179 「流体物理学の権威、加賀野名誉教授の記憶よ」
184 サリュ
187 「流体物理学。興味ない」
213 美夜子
216 「理解してしまえば、案外面白いかもしれないじゃない」
224 美夜子
227 「どうせ一瞬の出来事でしょう」
232 確かに博士の言う通りだ。
237 サリュは頷き、そして博士と共に部屋を出た。
341 部屋の外には、博士の他の研究員もいた。
346 サリュは彼らと共に、地下庭園を歩き、被験体Ｎの部屋の前まで行く。
402 そこで目隠しをされ、手足を錠で拘束された。
446 この扉の向こうには、『被験体Ｎ』がいる。
451 彼女に会う者は、このように完全に体を拘束されるか、ＡＤを投与しなければならないのだ。
462 天川博士たちが扉を開け、サリュを被験体Ｎの部屋に入れる。
486 被験体Ｎ
489 「……お疲れさまです」
494 被験体Ｎの声が聞こえた。
499 すぐに研究員たちの声が続く。
504 江里口
507 「始めるぞ、被験体Ｎ」
512 柏木
515 「記憶伝達実験フェイズ２、第３１６号開始します」
520 柏木
523 「３号被験体Ｎから、２号被験体Ｙへ。センシズシンパシー開始」
528 被験体Ｎ
531 「はい」
543 その言葉と同時に、瞬時にサリュの頭の中に、『情報』が洪水のように流れ込んできた。
555 さきほど博士が言っていた、『流体物理学の権威』とやらの記憶だ。
567 サリュ
570 「う……」
575 サリュは呻いた。
580 一瞬の事とはいえ、この感覚はいつまで経っても慣れない。
585 書き換えられているのはただの記憶なのに、心までもが書き換えられているようで。
590 被験体Ｎ
593 「――終わりました」
598 だが被験体Ｎの言葉と共に、すぐにその奇妙な感覚は消えた。
603 江里口
606 「了解。それでは被験体Ｙ、退去」
611 そしてサリュは、その部屋からまた連れ出された。
700 地下庭園に戻ったサリュは、天川博士からＰＤＡを渡された。
708 美夜子
711 「優衣、この問題を解いてみて」
722 そのＰＤＡのディスプレイには、流体物理学に関する問題が表示されている。
727 『２０１５年８月、木星の南極付近に、剛体流転する文様が確認された。
732 以下に示されたデータは、それを２次元的に理想化したものである。
737 このデータを元に、この文様の生成過程を説明せよ』
742 サリュ
745 「了解」
756 サリュはＰＤＡを取り、すらすらとその問題を解いた。
762 その解答を見て、天川博士が言う。
788 美夜子
791 「うん、正解よ」
796 サリュ
799 「当然」
804 どうという事はない。
809 この問題自体、件の流体物理学の権威が作ったものだ。
814 ならばサリュに、解けないわけがなかった。
840 美夜子
843 「記憶伝達の成功を確認。記憶伝達実験フェイズ２、第３１６号、終了します」
848 博士はボイスレコーダーにそう吹き込み、それからサリュに言った。
874 美夜子
877 「それでは今日のおつとめは終わりよ。部屋に帰りましょう」
882 サリュ
885 「わかった」
890 そう答え、博士と共に、また元いた部屋に戻る。
895 これがサリュの、唯一にして絶対の『役目』だった。
950 ラボがここ４年間に渡り行っている『記憶伝達実験』。その内容は単純だ。
955 まず専門的知識を保有している『客』を、ラボに招く。
960 客は薬で眠らされた後、すみやかに被験体Ｎの部屋に連れて行かれる。
965 そこで被験体Ｎはセンシズシンパシーを応用する事で、客が持つ全ての知識を盗み取ってしまうのだ。
970 熟練したレベル６コミュ二ケーターは、人間の脳内に存在する情報を、まるでデジタルデータのように扱う事ができるようになる。
975 他者の記憶を己の脳にコピーする事もできるし、己の記憶を第三者に与える事も可能だ。
980 脳内のＢＣ粒子を自在に操作できれば、それくらいの事は造作もない。
985 しかもそれに要する時間は、ごくわずか。
990 客の記憶には空白ができるが、それに対しても被験体Ｎが捏造した記憶を与える。
995 薬が切れ、目が覚めた時には何も覚えていない。それどころか、何かされたという自覚すらない。
1000 絶対に発覚しない、極めて効率的な技術簒奪。
1005 ラボと鹿鳴市、そしてとある企業が手を組んで作り上げた、産業スパイの構造だった。
1010 サリュ
1011 （よくできたシステム……）
1016 サリュもそう思っている。
1021 客を招く方法もまた、いくつか存在する。
1026 用事をでっち上げて、直接招くパターン。客自身が自ら望んでラボを訪れるパターン。
1031 鹿鳴市立病院もグルになっているので、有用な知識を持つ患者を薬で眠らせ、ラボに輸送したという事例もあるという。
1036 かくしてラボは、訪れた客の知識を手に入れ、それを施設運用その他に活用している。
1041 ＢＣに直接関係のない技術も貪欲に奪い、それを懇意にしている研究機関に売却したりもする。
1046 ――サリュの役割は、その一連の流れの最終工程にある。
1051 被験体Ｎが客から奪った記憶と知識は、全てサリュの頭脳に転写される。
1056 いわばバックアップだ。
1061 サリュは被験体Ｎの頭脳の、『予備』として存在していたのだ。
1066 だからと言って、サリュがその事についてどうこう思う事はない。
1071 物心ついた頃から、彼女はその役割を背負っていた。
1076 ただ週に１度か２度、こうして博士と共に、被験体Ｎの部屋と自分の部屋を往復する。
1081 それだけで生活に必要なものは、全て手に入った。
1086 自由以外の全ては。
1167 美夜子
1170 「……今日もお疲れさま」
1175 いつものように、天川博士が労いの声をかける。
1180 その声量がいつもより、やや小さい事に気付いた。
1185 サリュ
1188 「博士、元気ない？」
1214 美夜子
1217 「大丈夫、少し疲れているだけよ。ここのところ忙しくてね」
1222 サリュは安心した。博士が言うならそうなのだろう。
1248 美夜子
1251 「申し訳ないけど、予定があるのでもう行くわ。後でまた顔を出すから」
1256 サリュ
1259 「次の予定は？」
1285 美夜子
1288 「ん……しばらくはないかも知れないわ」
1314 美夜子
1317 「被験体Ｎの体調が、近頃優れないの」
1322 サリュ
1325 「そう」
1330 サリュはわずらわしさを感じずに済む嬉しさと、予定が減った寂しさとを同時に感じた。
1356 美夜子
1359 「予定が決まったら教えるわね。それじゃまた」
1416 博士はそう言って、部屋を出ていった。
1421 サリュは閉ざされた扉を見つめる。
1426 外から開けてもらわない限り、この扉は決して開く事はない。
1431 次に博士が来るまで、しばらく暇になるなと思った。
1477 ――いつからこんな事を続けていたのか、サリュ自身もよく覚えていない。
1482 幾度も上書きされた膨大な知識の中に、そんな瑣末な過去は埋もれてしまった。
1487 ただ、もっと幼い頃は、別の役割を背負っていた事は覚えている。
1492 サリュ
1493 （確かあれは、ＷＸ粒子を体に浴びせる実験だった……）
1552 意図的にＮエリアに、ＷＸ粒子が蔓延する環境を作り、そこにサリュを長時間さらすという実験を行っていたのだ。
1557 そうする事により、人為的にＢＣの適性度を向上させる――それが実験の目的だ。
1562 だがサリュには素養がなかったようだ。
1567 実験は成功せず、適性度は生来のＦのままだった。
1625 サリュ
1626 （あれに比べれば、どんな実験もまし……）
1631 それが５年前に終った事を、サリュは感謝している。
1636 現状行われている『記憶伝達実験』の方は、１度の失敗もない。
1641 サリュ
1642 （……今の実験には、昔のあれと違って、確かな意味がある）
1702 バックアップ要員に過ぎないとはいえ、サリュはここから出る事なく、あらゆる知識を身につける事ができた。
1707 身体操作に関しても、技術継承が行える事を実証した。
1712 ――６歳の頃にはカントの『純粋理性批判』を完全に理解し、実存主義的観点からその問題点を指摘する事もできた。
1717 ７歳の頃には、世界中の数学者が挑み続けたゼータ関数の謎を解き明かし、リーマン予想の証明を果たした。
1723 ８歳の頃には、老いた名ピアニストの知識を受け継ぎ、超難度ピアノ曲『夜のガスパール』の演奏に成功した。
1728 ９歳の頃には、器械体操から球技、そして格闘技に至るまで、あらゆる運動技術を身につけるに至った。
1733 １０歳の今日には――サリュは各分野のスペシャリスト３１６人分の知識を、その頭脳に全て納めていた。
1792 サリュ
1793 （……そうして私は、怪物になった）
1798 もはやサリュの脳内にある知識の量は、間違いなく人間の限界を超えているだろう。
1803 肥大し続ける知識は、彼女の生きてきた歴史そのものであり――
1808 いつしか彼女はそれを、己の存在証明であるとさえ思っていた。
