60 ――それは、第５エリアを捜索中に起きた出来事の記憶だった。
89 先行した恵那を追って、宇喜多が洵と共に、脳科学実験室に立ち入った時――
112 宇喜多
115 「ッ！？」
144 恵那が部屋の奥で、パソコンを起動させているのを見た。
149 その刹那、以前聞いた言葉が脳裏にフラッシュバックする。
219 美夜子
222 「『好奇心は猫を殺す』。ジュニアフェローの人間は、この言葉を覚えておいた方がいいわ」
246 直後、宇喜多は恵那に向かって叫んでいた。
254 宇喜多
257 「やめたまえ、椿山さん！　君は何をしているのかね！」
283 恵那
286 「それは、その……見たこともない機械だったから、つい……」
294 宇喜多
297 「いいからそのパソコンから離れるんだ。これは君の身のためを思って忠告しているのだよ」
360 恵那
363 「ご、ごめんなさい……」
368 すると、そこへ渡瀬たちまでやってくる。
401 渡瀬
404 「お、おい、今度は何事だ？」
409 宇喜多
410 （ま、まずい！　被験体ＹⅡや隊長さんはともかく、もし他の３人がラボの機密に触れてしまったら――！）
415 宇喜多は慌てて全員に、機密情報について警告した。
423 宇喜多
426 「……第５エリアから先は、機密のレベルも極めて高い」
434 宇喜多
437 「ここから生きて出る事ができたとしても、ここで見たことを外で公言しない方がいいだろう」
445 宇喜多
448 「思いもよらないトラブルに、巻き込まれる可能性があるからね……」
453 それは宇喜多の、本心からの言葉だった……。
